# Утилита управления состоянием пользователей

Этот модуль включает в себя типы и функции для работы с состоянием пользователей. Он позволяет асинхронно загружать и сохранять данные о состоянии в JSON-файл, а также обеспечивает создание и проверку файла состояния.

## Типы

### IStateUser

Описывает состояние одного пользователя с количеством пройденных викторин и количеством правильных ответов.

typescript
interface IStateUser {
    countQuiz: number;
    correctAnswer: number;
}

### IStateUsers

Представляет объект состояния для всех пользователей, где ключом является идентификатор пользователя, а значением — состояние пользователя.

typescript
export interface IStateUsers {
    userId: string: IStateUser;
}

## Функции

### getStateFilePath

Возвращает путь к файлу состояний, используя переменные окружения или значения по умолчанию.

typescript
function getStateFilePath(): string {
    // ...
}

### ensureFileExists

Асинхронно проверяет наличие файла состояний и создает его вместе с необходимыми директориями, если он отсутствует.

typescript
async function ensureFileExists(filePath: string): Promise<void> {
    // ...
}

### loadState

Асинхронно загружает состояние пользователей из файла. В случае ошибки возвращает пустой объект и выводит сообщение в консоль.

typescript
export async function loadState(): Promise<IStateUsers> {
    // ...
}

### saveState

Асинхронно сохраняет состояние пользователей в файл. В случае ошибки выводит сообщение в консоль.

typescript
export async function saveState(state: IStateUsers): Promise<void> {
    // ...
}

Эти функции обеспечивают удобный интерфейс для сохранения и загрузки данных о состоянии пользователей, что позволяет легко управлять состоянием в приложении.